Kính chào quý vị.
Quý vị đang theo dõi chương trình 60 giây chiều thứ sáu, ngày 02/08/2024 của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình chiều nay có những nội dung chính sau đây:
Ngày hội việc làm ngành y tế năm 2024 giúp 143 bác sĩ được tuyển dụng.
Thiếu niên nghiện smartphone có nguy cơ cao rối loạn lo âu và trầm cảm.
Công an Thành phố Hồ Chí Minh xử lý nhà hàng môi giới mại dâm cho người nước ngoài.
Kính thưa quý vị, sáng nay Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức tổng kết chương trình thí điểm thực hành tại bệnh viện đa khoa gắn với trạm y tế khóa hai cho hơn 116 bác sĩ.
Nhiều bác sĩ sau khi hoàn thành chương trình này đã tìm được nơi công tác mới qua Ngày hội việc làm ngành y tế năm 2024 diễn ra cùng ngày.
Bác sĩ Trần Đăng Khoa lựa chọn ứng tuyển việc làm tại Trung tâm Y tế Quận 8.
"Trung tâm y tế ngày nay đã được đầu tư rất nhiều về vật chất cũng như rất nhiều nguồn lực bác sĩ, người dân có thể đến khám và chữa trị mà không cần phải đi lên các bệnh viện lớn."
Một tín hiệu vui là nhiều bác sĩ chọn về công tác tại các tuyến y tế cơ sở thuộc các quận, huyện vùng ven.
"Hiện tại khó khăn nhất của huyện Cần Giờ là chúng tôi có rất là khó khăn về nhân lực, cố gắng tiếp nhận các bác sĩ mới.
Rất hy vọng là khi mà có nhân lực rồi thì chúng tôi sẽ phát triển chuyên môn được tốt hơn.
Chúng tôi tạo một cái sân chơi rất là công bằng để cho các bác sĩ trẻ vừa tốt nghiệp và vừa trải qua một chương trình đào tạo rất đặc biệt là đào tạo thực hành ở bệnh viện gắn với thực hành trạm y tế, mấy em này đã có những trải nghiệm rất là cần thiết cho một bác sĩ khi mà đã chính thức hành nghề."
Khép lại ngày hội việc làm, đã có 143 bác sĩ được tuyển dụng, trong đó 51 bác sĩ chọn nơi làm việc tại tuyến y tế cơ sở.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sáng nay thông tin: Sau khi hoàn tất quá trình lọc ảo, các trường đại học, cao đẳng sẽ bắt đầu công bố điểm chuẩn và thí sinh trúng tuyển từ chiều ngày 17 tháng 8.
Theo kế hoạch của Bộ, thời gian hệ thống xét tuyển chạy lọc ảo để xác định kết quả trúng tuyển sẽ diễn ra trong năm ngày.
Từ 17:00 ngày 17 tháng 8, bắt đầu công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển.
Chậm nhất đến 17:00 ngày 19 tháng 8, các cơ sở giáo dục phải hoàn thành việc công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt một.
Thí sinh có thể xem điểm chuẩn và kết quả trúng tuyển trên cổng thông tin điện tử của trường và các phương tiện thông tin đại chúng.
Sau đó, thí sinh phải làm thủ tục xác nhận nhập học trong thời gian quy định.
Quá thời hạn này, thí sinh được coi như từ chối cơ hội trúng tuyển.
Kết thúc tuyển sinh đợt một, các trường chưa đủ chỉ tiêu có thể xét tuyển bổ sung.
Tuy nhiên, khác với đợt một, các điều kiện và thời gian xét tuyển bổ sung sẽ theo quy định riêng của từng trường.
Thí sinh cần chủ động theo dõi trên website của các trường để nắm thông tin.
Xin được chuyển qua phần thông tin khác.
Thưa quý vị, hôm nay Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết vừa cứu thành công một trường hợp thai phụ mắc thuyên tắc phổi nặng, nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch, nguy cơ tử vong lên đến 80%.
Theo đó, chị T.
N, 26 tuổi ở Long An, đang ở tuần thứ chín của thai kỳ.
Cuối tháng sáu vừa qua bị tai nạn giao thông gãy xương bàn ngón chân phải, phải đeo nẹp và nằm tại nhà khoảng ba tuần.
Đến ngày 20 tháng bảy, trong lúc đang làm việc tại công ty, bệnh nhân ngất xỉu và được đưa vào bệnh viện địa phương trong tình trạng rất nguy kịch, mạch huyết áp không đo được, suy hô hấp và theo dõi sốc phản vệ độ ba, rồi được chuyển ngay đến Bệnh viện Chợ Rẫy.
Các bác sĩ đã phải đặt ECMO cấp cứu, đồng thời mời các bác sĩ từ Bệnh viện Hùng Vương hội chẩn.
Theo đó, do bệnh nhân bị gãy xương ngón chân cộng thêm mang thai, không hoạt động nhiều, từ đó hình thành cục huyết khối gây thuyên tắc động mạch phổi.
Do thai phụ đang trong tình trạng nguy kịch, nguy cơ cao cho thai nhi nên không thể dùng thuốc điều trị.
Đội ngũ y tế đã quyết định can thiệp lấy huyết khối bằng dụng cụ, vừa thực hiện vừa che chắn thai nhi.
Đến hôm nay, bệnh nhân đã hoàn toàn tỉnh táo, không cần phải thở oxy, diễn biến thai nhi thuận lợi, bệnh nhân có thể xuất viện vào cuối tuần này.
Công bố kiểm tra thực địa một số dự án hạ tầng giao thông trọng điểm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Bùi Xuân Cường đã yêu cầu các đơn vị liên quan khẩn trương tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để đảm bảo đúng tiến độ thi công theo kế hoạch của các dự án hạ tầng giao thông trọng điểm.
Dự án xây dựng tòa nhà vận hành và bảo dưỡng O&M thuộc dự án Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên đã cơ bản thi công xong phần thô, tuy nhiên phần hoàn thiện mới chỉ đạt khoảng 20%.
Một trong những nguyên nhân là do nhà thầu gặp khó khăn về tài chính.
"11 tỷ là số báo lỗ có những khối lượng có trong hồ sơ hợp đồng và có những cái khối lượng nó không nằm trong cái hồ sơ hợp đồng."
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Bùi Xuân Cường yêu cầu chủ đầu tư dự án và nhà thầu giải quyết dứt điểm vấn đề này ngay trong tháng tám để tập trung thi công hoàn thành dự án vào tháng chín tới.
"Chủ đầu tư phải tập trung vào mà làm bây giờ là cân đối lại trong ngày mai, căn báo rõ lại để đảm bảo được tiến độ."
Thành phố Hồ Chí Minh cũng yêu cầu chủ đầu tư có phương án dự phòng nếu tòa nhà không thể hoàn thành đúng tiến độ, tránh ảnh hưởng đến toàn dự án.
Sáng nay, Ủy ban Nhân dân Quận 12 đã tổ chức lễ khởi công công trình nâng cấp mở rộng đường Thạnh Xuân 25 cùng bốn công trình nạo vét kiên cố hóa bờ bao trên địa bàn ba phường.
Dự án là để xóa tình trạng ùn ứ ngập nước, đảm bảo đi lại thuận tiện cho người dân.
Theo đó, đường Thạnh Xuân 25 dài 2.8 km, có điểm đầu giáp đường Lê Thị Riêng, phường Thới An và điểm cuối giáp đường Hà Huy Tập, phường Thạnh Xuân.
Dự kiến sẽ mở rộng phần đầu đường Thới An 30 mét, đoạn giáp phường Thạnh Xuân mở rộng 14 mét.
Con đường sẽ được đầu tư đồng bộ hoàn chỉnh mặt đường bê tông nhựa nóng, hệ thống thoát nước, hệ thống cây xanh và chiếu sáng.
Bên cạnh đó, dự án sẽ triển khai nạo vét kiên cố hóa bốn tuyến bờ bao với tổng chiều dài 4.5 km.
Tư là 568.8 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách của thành phố.
Dự kiến công trình sẽ hoàn tất và đưa vào sử dụng trong khoảng từ tháng tám năm nay đến cuối năm 2025.
Kính thưa quý vị, Trung Quốc tiếp tục hứng chịu mưa lũ dữ dội do hoàn lưu của bão Gaemi.
Sáng nay, giới chức tỉnh Hồ Nam, miền trung nước này thông báo 83 người chết và mất tích do mưa lũ.
Trong ngày 01/08 theo giờ địa phương, lượng mưa kỷ lục sau bão vẫn ảnh hưởng đến hơn 1.2 triệu cư dân ở tỉnh Hồ Nam, 1.510 căn nhà bị hư hại và 1.345 vị trí trên đường bị sập.
Nhiều tuyến đường đến các thị trấn ở vùng sâu vùng xa của tỉnh Hồ Nam bị cắt đứt, lưới điện và mạng thông tin liên lạc bị ảnh hưởng.
Ủy ban Giảm nhẹ Thiên tai Quốc gia Trung Quốc đã nâng mức ứng phó khẩn cấp lên cấp độ hai trên thang bốn cấp tại tỉnh Hồ Nam.
Thủ tướng Lý Cường đã trực tiếp thị sát vùng lũ lụt tại tỉnh Hồ Nam, chỉ đạo các công tác tìm kiếm người mất tích, đồng thời triển khai công tác cứu trợ thiên tai, đảm bảo sinh hoạt cơ bản của người dân không bị ảnh hưởng.
Hơn 300 nhân viên trong lĩnh vực trò chơi điện tử đã biểu tình trước trụ sở của hãng Sony tại bang California, Mỹ trong ngày 01/08 theo giờ địa phương.
Ngày càng có nhiều người quan ngại ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI đang đe dọa nghề nghiệp của họ.
Siri Booker là diễn viên mô phỏng chuyển động cho nhân vật trong trò chơi Spiderman 2 của hãng Sony, anh cùng nhiều đồng nghiệp cho rằng các nhà sản xuất game có thể sử dụng AI để tái tạo giọng nói và ngoại hình của họ trong trò chơi mà không có khoản bồi thường công bằng.
"Các công ty lưu giữ những màn nhào lộn của tôi hoặc như người khác là giọng nói, sau đó họ đưa vào máy tính tạo ra những nội dung mới mà không cần thuê chúng tôi thêm nữa và cũng không cho chúng tôi biết điều này.
Thật đáng lo ngại."
Hiệp hội diễn viên điện ảnh, Liên đoàn nghệ sĩ truyền hình và phát thanh Mỹ đã kêu gọi tổ chức cuộc đình công này.
Những đơn vị khác đã đồng ý thông báo về việc sử dụng dữ liệu và đền bù cho các diễn viên, nhưng các công ty game lại từ chối làm như thế.
Cuộc đình công trên diễn ra sau quá trình đàm phán kéo dài 18 tháng không có kết quả giữa người lao động với các công ty trò chơi điện tử lớn về vấn đề AI.
Điện thoại thông minh đã trở thành một phần không thể thiếu trong xã hội hiện đại.
Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới tại Anh, thiếu niên sử dụng smartphone thiếu kiểm soát, tương tự như nghiện smartphone, có nguy cơ cao gặp phải các vấn đề về sức khỏe tinh thần, đặc biệt là rối loạn lo âu và trầm cảm.
Ở độ tuổi từ 13 đến 16 cũng ghi nhận các triệu chứng lo âu và trầm cảm cao hơn bình thường.
Thời gian sử dụng điện thoại dài cũng ảnh hưởng đến giấc ngủ.
Một dự án nhằm tái tạo môi trường tự nhiên đang được tiến hành tại khu vực Đông Quốc Anh và hỗ trợ đắc lực cho dự án này là những chú chó nhà, người bạn bốn chân thân thiết của chúng ta.
Cô chó Merto thích thú chạy nhảy quanh một khu rừng ở thị trấn Lequis.
Chiếc ba lô Merto đeo trên lưng chứa đầy hạt giống hoa cỏ và đất được gieo xuống mỗi nơi nó đi qua.
Ba lô có hai túi bên trong chứa đầy đất và hạt giống, phía dưới túi có nhiều lỗ và chỉ cần lắc nhẹ, đất và hạt giống sẽ rơi xuống.
Theo các nhân viên của dự án, đây là cách phát tán hạt giống ra khu vực rộng lớn một cách tự nhiên và hiệu quả.
Ý tưởng được lấy từ loài chó sói trong tự nhiên.
Loài sói di chuyển rất xa, đôi khi lên tới 100 km một đêm, chúng mang theo hạt giống trong bộ lông và thả rơi chúng xuống theo cơ thể.
Thật tuyệt nếu áp dụng cách đó với những con chó nhà và các gói hạt giống.
Dự án cũng được truyền cảm hứng từ hai người phụ nữ ở Chile đã sử dụng chó của họ để gieo hạt giống sau các vụ cháy rừng.
Với một chiếc ba lô, một ít hạt giống và với những chiếc bánh quy thơm ngon, những chú chó sẽ là những người cộng sự tốt nhất để thực hiện nhiệm vụ này.
Trong thời gian Olympic đang diễn ra, du khách đến Paris có thể tận hưởng một chuyến du lịch vòng quanh thế giới ngay tại thủ đô của Pháp.
Họ có thể ghé thăm nước Mỹ, ăn mừng kiểu Latin hay thưởng thức các món ăn Ấn Độ.
Ngôi nhà Mỹ nằm trên quảng trường Labox là nơi các cổ động viên tuyển Mỹ có thể ngắm công trình kiến trúc giống như Nhà Trắng, tận hưởng bầu không khí New York và thưởng thức một chiếc hotdog đúng kiểu Mỹ.
Đây là nơi có thể trốn cái nóng 40 độ, tận hưởng máy điều hòa và ủng hộ đội tuyển cùng những người Mỹ khác.
Trên khắp Paris, nhiều quốc gia đã chuẩn bị sẵn nơi như thế này để đón tiếp người hâm mộ đến cổ vũ hoặc chỉ đơn thuần là vào khám phá văn hóa.
Chẳng hạn như Ireland đã chọn một quán rượu gần với tiệm hát Moulin Rouge nổi tiếng.
"Chúng tôi không giành được nhiều chiến thắng, vì vậy thật tuyệt vời khi có người giành được huy chương vàng rồi nghe quốc ca vang lên ở đây.
Đó là một khoảnh khắc rất tự hào."
Khoảng chục ngôi nhà chung khác tập trung tại hồ nhân tạo La Villette lớn nhất Paris.
Những trải nghiệm này không phải lúc nào cũng miễn phí.
Chẳng hạn như nhà Mỹ thu 390 euro một ngày tham quan, Câu lạc bộ Pháp hoặc nhà Ấn Độ thì 5 euro.
Riêng nhà Brazil có sân bóng đá và sân bóng chuyền bãi biển thì luôn kín chỗ vì hoàn toàn miễn phí.
Lễ hội quốc tế Edinburgh là sự kiện diễn ra trong ba tuần vào tháng tám hàng năm tại Edinburgh, Scotland, quy tụ những tên tuổi trong ngành âm nhạc và nghệ thuật biểu diễn.
Sự kiện năm nay sẽ khai mạc vào hôm nay, 02/08.
Lễ hội được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1947, thời điểm hòa bình sau Chiến tranh thế giới thứ hai.
Ngoài các bài trình diễn âm nhạc và nghệ thuật biểu diễn, sự kiện còn có các triển lãm và hội thảo về nghệ thuật thị giác.
Chủ đề của lễ hội năm nay là nghi thức - những nghi thức gắn kết con người lại với nhau.
Chủ đề này sẽ xuất hiện xuyên suốt trong tất cả loại hình nghệ thuật tại lễ hội với các màn trình diễn âm nhạc sân khấu, opera và khiêu vũ quy mô lớn.
"Đây là một sự kiện quốc tế và năm nay chúng tôi có 2.000 nghệ sĩ từ hơn 40 quốc gia."
Trong số các màn trình diễn tại lễ hội năm nay có vở kịch "The Authon", chuyển thể từ hồi ký cùng tên của tác giả Amin Live, kể về hành trình tìm lại chính mình của một cô gái trẻ sau nhiều năm nghiện rượu.
"Thử thách lớn nhất là tìm cách khơi gợi cảm xúc, làm thế nào để đưa trải nghiệm và suy nghĩ trên trang sách của tác giả lên sân khấu và tạo được kịch tính cho khán giả."
Lễ hội quốc tế Edinburgh năm nay sẽ kéo dài đến ngày 25 tháng tám.
Ngay sau đây nữa sẽ là: Xe bán tải tông xe máy, ba người trong một gia đình tử vong thương tâm; Cháy trong đêm, người thuê trọ leo mái tôn nhà dân thoát hiểm.
Công an Thành phố Hồ Chí Minh vừa phát hiện và xử lý một nhà hàng môi giới mại dâm cho người nước ngoài.
Bảy đối tượng đã bị tạm giữ, trong đó có các đối tượng cầm đầu đường dây gồm Hoàng Anh, Hào Usho, Ngô Thị Ngọc Thúy và Châu Kim.
Nhà hàng này hoạt động từ tháng 5 năm 2024 đến nay, có 30 phòng karaoke hoạt động không phép và chủ yếu phục vụ khách người Hàn Quốc và Trung Quốc.
Khách mua sâm sẽ được phục vụ tại các khách sạn và chung cư cao cấp với giá từ 2.5 đến 4 triệu đồng.
Công an Thành phố Hồ Chí Minh đã kiểm tra hành chính nhà hàng và các địa điểm mua bán sâm, đồng thời mời các đối tượng liên quan về trụ sở để tiếp tục đấu tranh làm rõ.
Tại cơ quan công an, Hào Duy và Thúy khai nhận, nhằm tăng doanh thu cho nhà hàng, các đối tượng đã chỉ đạo cấp dưới cho phép tiếp viên nữ của nhà hàng bán sâm cho người nước ngoài khi có yêu cầu.
Với phương thức thủ đoạn nêu trên, chỉ trong hai tháng hoạt động, các đối tượng đã thu lợi bất chính khoảng 10 tỷ đồng.
Hiện Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an Thành phố Hồ Chí Minh đang mở rộng điều tra truy xét các đối tượng liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật.
Cũng trong hôm nay, Công an tỉnh Bình Phước phối hợp với Công an huyện Bù Đăng đang tổ chức khám nghiệm điều tra làm rõ vụ nghi đuối nước dưới hồ tưới tiêu khiến một người tử vong vào sáng cùng ngày.
Nạn nhân là Nguyễn Minh Hải, 36 tuổi, ngụ xã Thọ Sơn, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước.
Trước đó, khoảng 7:00 sáng, anh Nguyễn Hoàng Ân, anh trai của Hải đi vào rẫy nhà ở thôn Sơn Hiệp, xã Thọ Sơn để xịt thuốc cho cây sầu riêng.
Đến nơi, anh gọi tìm Hải nhưng không thấy đâu, chỉ thấy chiếc xe máy của anh Hải dựng gần hồ nước tưới tiêu.
Nghi ngờ em trai bị rơi xuống hồ, anh Ân gọi người thân đến hỗ trợ xả nước trong hồ ra để tìm em trai mình.
Sau gần một giờ đồng hồ xả nước, anh Ân phát hiện thi thể anh Hải nằm dưới đáy hồ sâu hơn 3 mét.
Vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Khoảng 4:00 sáng nay, chiếc xe tải lưu thông trên Quốc lộ 14 hướng từ tỉnh Đắk Nông đi Thành phố Hồ Chí Minh bất ngờ phát hỏa bốc cháy.
Theo thông tin ban đầu, khi xe đến thôn Ba, xã Nghĩa Trung, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước thì phía sau thùng xe bất ngờ phát hỏa, lửa phát ra từ trong thùng hàng bốc khói nghi ngút.
Phát hiện sự việc, tài xế ngay lập tức tấp xe vào lề đường, hô hoán người dân trợ giúp.
Hàng trăm người tham gia giao thông cùng người dân địa phương và lực lượng chức năng đã dùng các vật dụng sẵn có cào than đang cháy trong thùng xe xuống đường để dập lửa.
Chưa đầy một giờ đồng hồ, nhiều tấn than đang cháy đã được người dân và lực lượng chức năng hất xuống lề đường dập tắt hoàn toàn, chiếc xe đã được cứu an toàn.
Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Tai nạn sáng nay giữa ô tô và xe máy tại Đắk Lắk khiến ba người trong một gia đình tử vong.
Vụ việc xảy ra trên Quốc lộ 26, đoạn qua Thành phố Buôn Ma Thuột.
Khoảng 6:30, xe bán tải lưu thông trên Quốc lộ 26 hướng từ huyện Cư M'gar đi Thành phố Buôn Ma Thuột, khi đến đoạn qua thôn 12, xã Ea Tu, xe bán tải bất ngờ tông vào xe máy do người đàn ông cầm lái chở theo vợ và con trai lưu thông hướng ngược lại.
Cú tông mạnh khiến cả ba người đi trên xe máy tử vong tại chỗ.
Lực lượng chức năng tỉnh Đắk Lắk đã khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Rạng sáng nay, tàu cá BTH 83404 TS bị chìm tại vùng biển huyện đảo Phú Quý của tỉnh Bình Thuận làm sáu ngư dân rơi xuống biển.
Đến trưa nay, lực lượng chức năng và các tàu trong khu vực đã cứu được năm người và hiện còn một người đang mất tích.
Tàu cá BTH 83404 TS do ông Đỗ Văn Thương, 46 tuổi làm chủ tàu và là thuyền trưởng.
Tàu ra khơi lúc 3:30 sáng nay, sau đó khi đến khu vực cách đảo Phú Quý khoảng bốn hải lý thì bất ngờ gặp lốc xoáy làm tàu cá bị lật úp, toàn bộ sáu người trên tàu bị rơi xuống biển.
Các tàu cá gần đó đã cứu kịp năm người, hiện có bảy tàu của ngư dân địa phương đang hỗ trợ lực lượng chức năng tìm kiếm nạn nhân mất tích.
Tàu cá gặp nạn sau đó được hai tàu cá của địa phương kéo về đảo Phú Quý để sửa chữa.
Tối qua, một căn nhà trọ cao tầng ở quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh đã bị cháy, nhưng may mắn là những người thuê trọ đã kịp thời thoát ra ngoài.
Đám cháy được phát hiện vào khoảng hơn 21:00 tối ngày 01/08.
Lửa xuất phát từ một phòng ở mặt tiền tầng trệt cạnh lối ra vào của căn nhà cao năm tầng tại hẻm 273 Tân Hòa Đông, phường Bình Trị Đông.
Thời điểm xảy ra cháy phòng này không có ai bên trong.
Những người thuê trọ các tầng trên đã di chuyển ra phía sau, leo cầu thang sắt thoát hiểm qua mái tôn nhà bên cạnh để xuống đất.
Cùng lúc này, bảo vệ khu trọ và người dân phá cửa căn phòng bị cháy, dùng bình chữa cháy dập tắt lửa trước khi đội chữa cháy chuyên nghiệp đến hiện trường.
Lực lượng chức năng đã tiến hành thống kê thiệt hại và điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Chiều nay 02/08, Ban Quản lý Khu kinh tế Lào Cai cho biết lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn lao động sáu người tử vong ở Khu công nghiệp Tằng Lõn, huyện Bảo Thắng.
Theo đó, vào khoảng 11:30 trưa nay, tại mặt bằng nhà máy nghiền sỉ phốt pho sỉ lò cao tại Khu công nghiệp Tằng Lõn, trong quá trình thi công hạng mục silo của nhà máy đã xảy ra tai nạn lao động, hậu quả một người chết và năm người bị thương.
Công ty đã đưa nạn nhân đi cấp cứu và báo cáo cho công an địa phương và các cơ quan chức năng.
Dự án Nhà máy nghiền sỉ phốt pho sỉ lò cao công suất 1 triệu tấn một năm của Công ty Cổ phần Sản xuất và Thương mại Lào Cai làm chủ đầu tư dự án đã hoàn thiện các thủ tục về đầu tư xây dựng.
Khi công ty đang thi công xây dựng dự án thì xảy ra vụ việc trên.
Chiều 02/08, thông tin từ Bộ Công an cho biết Cơ quan Cảnh sát Điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Đinh Minh Hiệp, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Thành phố Hồ Chí Minh về tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngoài ông Đinh Minh Hiệp, ông Nguyễn Chí Thân, Giám đốc Công ty Vạn Phát cũng bị khởi tố về tội danh trên và bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Đây là kết quả điều tra mở rộng vụ án hình sự vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Trung tâm Nghiên cứu Triển khai Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Kỹ thuật TST, Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh và các đơn vị có liên quan.
Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho nhà nước.
Vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây chiều nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai cũng vào khung giờ quen thuộc 6:30 trên cả hai kênh HTV7 và HTV9 với những thông tin mới nhất được chúng tôi cập nhật trong đêm.
Chúc quý vị có một buổi tối thật bình an.
Xin kính chào tạm biệt.